№ П.5 П.6 П.7 П.8 П.10, П.13 П.12 П.14 П.15
1  1   1   1   1     101       1    1   0
2  1   0   0   1     011       1    1   0
3  1   1   1   0     100       0    0   0

ВМЕСТО ПУНКТОВ 11 и 12 БЕРЕМ ЗНАЧЕНИЕ ПУНКТОВ 7 и 8

Число в указанном варианте следует толковать как двоичное число каждый разряд которого
соответствует столбцу из таблицы 1.
Например, первый вариант определяется представлением числа 1006 в двоичной системе
счисления.

606 - 00 1 0 0 1 011 1 1 0

Практическая часть
1. Запустить учебное приложение. Для этого нужно создать соответствующую ему БД и
   настроить подключение к ней. Продемонстрировать работу приложения преподавателю.
2. В зависимости от варианта выполняется разработка простого приложения,
   использующего связку с базой данных.
3. При разработке приложения использовать БД derby.
4. В разрабатываемой БД должно быть не менее двух связанных по ключу таблиц. Далее
   при описании таблиц эта связка обозначена лишь формально, т. е. вы должны
   спроектировать вашу БД, желательно показать проект перечня полей в таблицах
   преподавателю.
5. Клиентский интерфейс доступа к БД:
   1 — через консоль клиента (консольное приложение).
6. Обеспечить сброс к значениям по умолчанию значений всех не ключевых полей на
   основе данных записанных в:
   0 — программе;

9. Возможные базовые (расширение допустимо) варианты данных, хранящихся в БД,
   приведены в следующих пунктах, также для этих пунктов указаны вариации функций,
   которые необходимо реализовать.

11. Для задания «Домашняя библиотека». Вывод всех значений указанного поля (не
    «ключа») (см. П.12) указанной таблицы в лексикографическом порядке (на консоль,
    либо в текстовое поле, либо другой удобный для вас графический компонент):
    0 — первой,
12. Поле по порядку таблицы указанной в П.11:
    1 — третье.
13. Домашняя библиотека (табл.1: {«уникальный ключ», этаж, шкаф, полка}, табл.2:
    {«уникальный ключ», Автор (ФИО), название издания, издательство, год издания,
    количество страниц, год написания, вес в граммах});

    (г : 011) вывести издания на указанном этаже в лексикографическом порядке, вывести
    издания, для которых год издания существенно (более 10 лет) отличается от даты
    написания;
   
14. Ваше фактическое задание выполнять применительно к БД:
    1 — «Домашняя библиотека».
15. Выбор записи для удаления или изменения по:
    0 — порядковому номеру в общем списке в приложении,Если приложение консольное, то номер записи (и связанных с ней записей) может идти отдельной колонкой;
16. В приложении реализовать просмотр записей, хранящихся в БД, добавление записей в
    БД, изменение записей, хранящихся в БД, и удаление записей из БД.
17. Продемонстрировать использование транзакций (несколько команд, которые либо
    применяются все либо происходит откат выполненных).